廣がる闇の中 交わし合った
퍼져가는 어둠속에 주고받은
革命の契り
혁명의 맹세
誰にも邪魔させるワケにはいかないから
그 누구도 방해하게 할 수는 없으니까
DEATH NOTE 16화
Caption by 에클
blog.naver.com/ecclecia
果實が告げた未來
과실이 알려준 미래
夢理想に變える
꿈을 이상으로 바꾸어
誰もが望んだ終幕を
누구나 바랬던 종말을
廣がる闇の中 交わし合った
퍼져가는 어둠속에 주고받은
革命の契り
혁명의 맹세
誰にも邪魔させるワケにはいかない
그 누구도 방해하게 할 수는 없어
いつか僕が見せてあげる
언젠가 내가 보여주겠어
光り輝く世界を
눈부시게 빛나는 세상을
결단
이 노트의 소유권을 포기하겠다
부탁한다, 미사를…
스토커씨…
저기, 스토커씨…
어디에 있는 거야…?
이제 그만해요…
이런 장난…
스토커? 어찌 된 일이지…
갑자기 태도가 변했다…
(역시…)
(류크의 데스노트를 갖고 있으면)
(렘의 노트를 버려도)
(내 기억에서 렘이
사라지는 건 아니군)
(그렇다해도 렘,)
(네가 인간계에 한 권의 노트를
더 가지고 온 탓에)
(난 이런 고생을…)
정말 괜찮겠냐? 라이토
엉
설마 내가 건넨 노트의 최후가
흙 속에 파묻히는 걸 줄은…
잘 들어, 류크
아직 흙 속에 감춰놨을 뿐이야
버리는 건…
다음에 내가 '버린다' 라는
말을 했을 때다
그때는 문맥에 상관없이
그 말은 노트를 버리는 의미로
입 밖에 내는 거다
알았어
스토커씨, 이거 범죄니까 그만두세요
스토커씨, 네?
한번 정신을 잃고,
깨어나서부턴 쭉 이 패턴이다…
정말… 이런 걸로 속일 수 있다고
생각하는 걸까요?
그럼 알았어요!
일단 눈가리개라도 풀어주세요
스토커씨 얼굴 보고 싶구나~
마츠다 씨, 모기 씨에게 전화…
아? 예…
모기 씨, 아마네 미사를 체포할 때
"두 번째 키라 용의로" 라고 말하셨죠?
네, 말씀하신 대로
뒤에서 눈과 입을 막고
"두 번째 키라 용의로 연행하겠다"
라고 그녀가 똑똑히 들을 수 있도록…
수갑이나 눈가리개 등을
할 때도 저항하지 않고
포기한 듯한 상태였습니다
사인도 해주고 악수도…
아 맞아! 뺨에 뽀뽀도 해줄 테니까~
저기, 미사 도망 안 칠 테니깐~
(그만큼 두 번째 키라로서의
이야기를 해놨는데)
(왜 이제와서 스토컨지 뭔지 하는지…)
아마네 미사
스토커씨 왜?
풀어 줄 마음이라도?
정신을 잃기 전까지
"죽여"라고까지 말했으면서
이제와 발뺌하는 건가?
잉? 무슨 소리 하는 거야?
미사를 잠들게 한 뒤
데려온 건 스토커씨 잖아요
뭐야… "아마네 미사, 취조하겠다"
라던가 그런 게 하고 싶은 거야?
넌 지금 왜 거기에 묶여 있는 거지?
왜냐니… 미사가 아이돌이니까
하지만 이렇게나 집요한
스토커는 당신이 처음이에요
이봐! 아마네!
헛소리는 집어치우라고!
무…무서워!
뭐에요… 이젠 이런 건 싫어!
풀어줘! 풀어달라고~!
아 맞아, 또 화장실
화장실 가고 싶다고~!
아까 화장실에 다녀온지
4분밖에 지나지 않았어요
참아주십시오
뭐야! 그렇게라도 말하지
않으면 쭉 이대로잖아!
다시 미사의 오줌누는 모습을
볼 수 있다고 즐겁지 않아?
이 변태!
(내가… 변태?)
아마네,
잠들기 전에 했던 얘기를
계속 하도록 하겠다
야가미 라이토를 알고 있나?
왜 그에게 접근했지?
자기 애인인데 모를 리가 없잖아요!
(그만큼 묵비권을 행사했으면서)
(이번엔 아무렇지 않게 애인이라…)
어떻게 된 거지…?
라이토에게서 입니다
- 영상은 OFF로
- 네
네, 네 알겠습니다
여긴 K의 2801호실 입니다
아들이 여기로 오는 건가?
류자키, 전화로도 말했지만
내가 키라일지도 몰라
그, 그런!
무슨 소릴 하는 거냐! 라이토!
어떻게 된거냐! 엉!?
(야가미 라이토가 키라라는
증거도 없지…만)
(여기서 내가 키라일지도 모른다고?)
(연기다)
(넌 키라일지도…가 아니고, 키라다)
(대체 뭘 하려는 거냐)
아버지, 류자키가 L이라면
세계 제일이라 해도
과언이 아닐 탐정이에요
그 L이 절 키라라고 점 찍고 있어요
분명, 제가 키라에요
무,무슨 말을 하는 거냐 라이토
FBI 수사관 레이 펜버가
일본에 와서 죽기 전까지
조사했던 사람,
5월 22일에 아오야마에 갔던 사람,
그리고, 두 번째 키라 용의인
미사가 관동으로 이사 온 뒤
제일 먼저 사귀게 된 사람…
모두 저에요
제가 L이라고 했어도,
저를 키라라고 추리했을 거에요
이건…
제게 자각이 없을 뿐…
제가 키라일지도 모른다는 거에요
라이토…
(과연… "자각이 없다" 인가?)
이젠, 저도 제 자신을 모르겠어요
제게 자각이 없다 해도
어쩌면 제가 자고 있는 동안
또 하나의 제가 살인을 하고
있는지도 모르죠
그건 아니었습니다
무슨 의미지? 류자키
사실은 라이토의 방에 5일 정도
감시 카메라를 설치했던 적이 있습니다
…카메라?
네
라이토는 밤에 평범하게 자더군요
라이토가 정보를 얻지 못했을 때
보도된 범죄자가 죽은 사실을 통해
'키라가 아니다' 가 아니라,
카메라가 설치돼 있어도
'키라로서의 단서는 보여주지 않을 거다'
라고 판단했습니다
라…
어쩌면 그 말대로일지도 몰라
솔직히 말해서,
전 어느 수준의 중범죄자는
죽는 편이 낫다고 생각하고 있거든요
이런 생각을 갖고 있는 사람이라면
누구라도 키라가
될 수 있다고 생각해요
라이토, 그건 나 역시 마찬가지야
'이딴 녀석은 없는 편이 나아' 라고
생각하는 건 대부분 그래
하지만, 그렇다고 정말로
사람을 죽이거나 하진 않아
그렇지?
게다가, 라이토가 정보를
얻지 못한 범죄자가 죽었어
그건 감시 카메라가 증명해줬어!
아, 아니…
그때는 수사원 부족으로인해
생활 전부를 볼 순 없었어
5일동안 24시간 감시한 건 아냐
집에 없을 때 살인할
방법이 있었을지도 몰라
(이렇게 될 거란 걸 예상했던 거냐,
야가미 라이토)
(하지만…)
(아마네처럼 지금부터
장기간 구속했는데)
(공공보도될 범죄자가
계속해서 죽어 나간다면…)
(야가미 라이토는 키라가 아닌…가?)
(그걸 노리고 있는 건가?)
뭔가…
저에겐 조금 이야기
전개가 마음에 들진 않지만
어쩔 수 없죠
야가미 라이토의 손과 발을 묶고,
장기간 조사 감금
- 뭐, 뭐라고?
- 라이토를… 감금?
그 대신,
한다면 지금부터입니다
단 한 번도 제 눈앞에서
사라지는 일도 없이…
마, 말도 안 돼!
아들이 키라일 리가…
- 애당초, 그런 건 아들이…
- 괜찮아요, 아버지
라이토…
저도, 이대로 자신이
키라가 아닌가 하는
마음속 어딘가의 고민으로부터
키라를 알아내는 건 할 수 없어요
그 대신,
류자키가 내가 키라라고 알게 되거나
키라가 아니라고 납득할 때까지는
내가 무슨 말을 하든,
어떤 상태가 되든
절대 풀어줘선 안 돼
알겠습니다
야가미 씨,
가족들 곁을 라이토가
떠나 있을 이유,
지금 만들 수 있겠나요?
아니, 만들어 주십시오
가,갑자기 그런 말을 한들…
애당초, 왜 아들이 감금 같은 걸…
걱정마세요, 아버지
그렇지 않으면 제 자신이
납득 할 수 없어요
진심인거냐… 라이토
네, 전 자신의 자유를 포기하는 대신
자신 안에 있는
키라의 공포와 싸우겠어요
- 아이자와 씨, 부탁합니다
- 네
시간이나 죽는 상황은 위에
적힌 대로 변경 가능하지만,
한번 이름이 적힌 인간의 죽음은
어떤 수단으로도 취소할 수 없다.
데스 노트를 분실 또는
도둑맞은 경우, 490일 이내에
다시 되찾지 않으면
소유권을 잃게 된다.
[감금 첫날]
다음은, 노트를 버리는 것뿐이다
다시… 사과 먹을수 있긴 한 거냐?
류자키…
- 나를 이 수사본부에서 빼주게나
- 국장님! / 국장님!
지금 키라로 의심받아
감금되어 있는 건 내 아들…
난 여기에 있을 자격이 없네
감금하느냐 마느냐,
아까 이야기가 나왔을 때도
난 혼자서 개인 감정으로
아들을 감금할 수 없다고까지 말했다
그렇군요
일에 개인 감정 같은 건 안 되지요
이러다… 만약…
아들이 키라라는 게 밝혀진다면
나는 무슨 짓을 벌일지…
예, 야가미 씨라면
아드님을 죽이고 자신도 자살…
라는 경우도 충분히 생각할 수 있죠
저도 여기에 야가미 씨를
둘 수 없단 건 찬성입니다
류자키! 나도 감금하지 않겠나?
지금은 냉정하지만
아들에 대한 감정 때문에
언제 무슨 짓을 할지…
그렇게 말씀하실
가능성이 있다고 생각해
와타리에게 준비시켜 두었습니다
대신, 야가미 씨는 감금이라 해도
지금까지와 마찬가지로
휴대폰의 전원을 켜고
가족이나 외부와
연락을 취하도록 하십시오
라이토에게는
이 사실을 가르쳐 주지 않은 채,
라이토가 말을 건다면
이 본부에 있는 것처럼
대화하도록 하겠습니다
그리고 야가미 씨께는
감금되어 있다고 해도
모든 수사상황을
수시로 보고하도록 하죠
이걸로 괜찮겠습니까?
정말 고맙네, 류자키
[감금 3일째]
스토커씨… 목욕하고 싶어요…
어차피 우리 집도 알고 있겠죠?
갈아입을 옷 좀 가져다 주세요…
또 엄청난 일이 돼버렸군
전 계속, 국장님이 걱정돼서…
류자키, 어떠냐?
어제와 그저께,
키라에게 살해되어도
이상하지 않을 만한
새로운 범죄자가 보도되었는가?
보도되었다면 키라에게 살해당했나?
그럴 만한 범죄자가
몇 명인가 보도되었습니다만
라이토가 감금된 뒤로는
누구 하나 살해당하지 않았습니다
- 살해당하지 않았다고? 진짜냐?
- 네
그런가…
그럼 역시 내가 키라라는 게
되는 거구나…
사과가 그립도다~
(어찌된 일이지?)
(야가미 라이토를 감금해도)
(키라의 범죄자 징벌은
계속되리라 생각했는데)
(실제로는 딱 멈추고 말았어)
(야가미 라이토는 자신을
감금하는걸 원하는 듯이 보였지만)
(이래서는 '야가미 라이토는 키라였다'
는 결론이 나고 말아)
(이렇게 되면 문제는)
(키라의 자각이 있었는가, 없었는가…)
(자신이 키라였다 해도)
('자각은 없었다' 고 밀어붙이면
어떻게든 될 거라고 생각하는 건가?)
(야가미 라이토 답지 않아)
(아니, 키라 답지 않아)
[감금 5일째]
안 되겠어, 라이토
슬슬 사과를 먹지 않으면…
어떻게든 참을 수밖에 없어
지루해도
스토커씨… 계속 앉아있기만 하는
비디오는 안 팔릴걸요…?
라이토나 아마네보다…
야가미 씨 쪽이 더 위험해 보이는군요
그야 그렇죠,
라이토를 구속한 날부터 닷새째,
그 동안 새롭게 보도된
범죄자는 단 한 명도 죽지 않았다
이럴 때는 본인보다
부모 쪽이 더 괴로운 거 아닐까요
이대로는 정말 라이토가
키라였다는 게 확실해지니까
야가미 씨
왜 그러나!?
좋은 뉴스인가? 나쁜 뉴스인가?!
아뇨, 너무 고민하지
마시라는 뜻에서…
야가미 씨가 그곳에서
심각하게 고민하셔도
결과는 같습니다
그러니, 그런 곳이 아니라
좀 더 편안한 곳에서 쉬시는건?
그게 무슨!
이런 상황에서 편안한 곳 따위는 없네
지금의 내게는 여기가 가장 마음 편해
어떤 결과가 나오든,
여기서 나갈 때는 아들과 함께다!
알겠습니다…
[감금 7일째]
라이토,
이제 일주일째 입니다만
상당히 여위었군요
괜찮겠습니까?
(슬슬 됐겠지…)
(여기까지 왔다면…)
그래, 내가 봐도 보기 좋은
상태일 거란 생각은 들지 않지만
그런 쓸데없는 자존심은…
버리겠어!
알겠수다!
잘 있어라~
(뭔데 난 이런 짓을 하고 있는 거지?)
류자키…
확실히 난 감금당하는 것에도
찬성하고
이렇게 있는것도 알겠어
하지만 지금 확실히 깨달았어
이런 짓을 하고 있어봤자 삽질이야!
왜냐하면… 나는 키라가 아냐!
빨리 여기서 꺼내주라고!
안됩니다
키라냐 키라가 아니냐 판단될 때까지
라이토가 무슨 말을 하든
꺼내지 않기로 약속했습니다
그때 난 뭔가 맛이 간거였을꺼야!
키라라고 하는 살인귀가 저지른 짓을
자각 없이 했을 거라고 생각하는 거냐?
키라로서의 자각이 없는 난 키라가 아냐!
저도 키라가 자신이 키라라는 사실을
자각 못할 거라고는 생각하지 않습니다
하지만 라이토가 키라라고 한다면
모든 얘기가 맞아떨어집니다
라이토를 감금한 동안
키라에 의한 살인이 멈췄으니까요
잘들어, 류자키 내 말을 들어줘
난 절대 거짓말 같은 건 안 한다고
난 키라가 아냐!
이렇게 하고 있는 것도
함정이라고밖에 생각되지않아!
(어떻게 된 거냐, 야가미 라이토)
(말하는 게 전부 횡설수설이다)
(하지만… 어째선지
정말 절박한 느낌이군)
빨리 꺼내줘! 시간낭비다!
안 됩니다, 꺼내 줄 수 없습니다
쓰벌… 어쩌다가 일이 이렇게…
어떻게 된거지?
라이토 답지 않잖아
했던말을 바꾸질않나
전혀 논리적이지 않아
범죄자가 살해당하지 않게 된 이상
감금을 풀어 줄 수는 없다
그 정도는 저라고 해도 알 것 같아요
뭐, 누가 뭐라 하든 이대로 라면…
"야가미 라이토가 키라" 로
사건해결 되기만하면 되는 거 아닌가?
[감금 15일째]
어떻게 된 거죠?
근 2주일넘게 살해되지 않았던
범죄자들이 한꺼번에…
그래, 키라 부활이다
국장님께는 알려드렸나요?
아니, 아직…
- 국장님, 키라가 움직였습니다
- 뭐라고?!
키라는 쉬고 있던 것뿐입니다
다시 범죄자의 심판이 시작됐습니다
저, 정말이냐!? 마츠다!
그…그럼 아들은…
살인을 기뻐하면 안 되겠지만
이걸로 아들의 혐의는…
아니, 류자키의 일이다
새하얗다고 하진 않겠지…
그럼, 회색 정도로…
들으셨습니까? 국장님!
그래, 확실하게 들었다
다행이야…
아마 한없이 흰색에 가까운 회색일 겁니다
- 자, 그러면 라이토에게도
- 마츠다!
- 아니 마츠다 씨, 그만두세요
- 마츠다…
라이토에겐 가르쳐 주지 마십시오
어째서…
- 라이토
- 뭐냐… 류자키
이제 2주일 이상, 새로운 범죄자가
살해당하지 않고 있습니다
그만하고 키라라는걸
인정하지 않겠습니까?
바보 같은 소리 하지 마, 류자키
너는 틀리고 있어
지금까지의 수사상황으로부터
나를 키라라고 추리하는 것도
알겠지만 이건 함정이다
나는 키라가 아냐!
줌이든 뭐든 해서
내 눈을 똑바로 보라고!
이게, 거짓말을 하고 있는
사람의 눈이냐!
아마네, 정말로 키라가
누군지 모르는 건가?
어…? 또 그거야…?
미사가 알고 싶어요
키라는 미사의 부모님을
죽인 강도를 심판한
정의의 영웅이니까…
(…뭐가 뭔지 알 수가 없어)
誰にも見れない夢を見て
그 누구도 보지 못한 꿈을 보고
要らないものは全て捨てた
필요 없는 건 모두 버렸어
ゆずれない想い
넘겨줄 수 없는 이 마음은
この胸に宿して
마음속에 간직해뒀어
まだ 現實と理想の狹間にいて
아직 현실과 이상 속에서
犧牲の枷に足をとられても
희생의 구렁에 발이 빠져버리더라도
溢れる衝動 押さえきれない
넘쳐흐르는 충동을 억누를 수는 없어
强く求める心があるから
강하게 원하는 마음이 있으니까
「僞り」「恐れ」「虛飾」「憂い」
「거짓」「공포」「허식」「근심」
樣樣なネガティブに
갖가지 부정된 것들에
とらわれるほど弱くはない
얽매일 정도로 약하지는 않아
孤獨も知らぬ trickster
고독을 모르는 trickster